Лекция 1. Базовые понятия.

Информатика - наука о процессах хранения, передачи и обработки информации. Информация связывает материю (объективную реальность) и сознание (субъективную реальность); т.е.: всегда имеет физический носитель и содержательный смысл. Содержательный смысл информации зависит от структурированной неоднородности физического носителя. Пример: чистый лист бумаги(однородность), бумага со случайно расположенными точками(неоднородность), бумага с расположенными точками в виде символа (структурированная неоднородность).

Информация - сообщение, представленное последовательностью символов некоторой кодировки

Три уровня информации на примере отчета о лабораторной работе:
Логический уровень (структура) - имя файла, его место в папке, его формат (.pdf)
	Концептуальный уровень (содержание) - какой студент, какую работу выполнил
	Физический уровень (носитель) - реальные 0 и 1 записанные на флешке

Качественные характеристики информации. Качественное описание - описание с помощью слов и образов.
1. Семантическая - выражение смысла при помощи определённых знаков
	От запаса знаний зависит содержательный смысл. Совокупность сведений приёмника сообщений - тезаурус
	Семантическая мера - степень изменения тезауруса под воздействием сообщения
	Полное незнание объекта изучения не позволяет получать о нём знания
	Знак:
		Концепт - формулировка, понятие
		Денотат - множество объектов, подходящие под это понятие
	Чем шире концепт, тем уже денотат. Верно и обратное.
2. Синтаксические - правила построения логической структуры. Язык - правила грамматики, ЯП - синтаксис.
	Идентичность знаков и набор правил между отправителем и получателем. Прмер: правильность заполения бланков, анкет, правила кодировки, раскодировки, протоколы связей http.
	Семантика - одна и таже информация выражается различными синтаксическими конструкциями.
	Правильные синтаксические конструкции могут не иметь содержательного смысла
3. Физические характеристики - свойства носителя информации
	Технология хранения
		Заучивание наизусть, письменности, механические устройства, фотографии, электромагнитные устройства
	Носители описываются
		Объем памяти - МБ, ГБ и прочие единицы измерения
		Размер - в мм, см, м
		Время доступа к фрагменту - время, описываемое в границах запроса/получения информации
		Продолжительность и условия хранения - носители имеют свойство приходить в негодность
	Каналы связи
		звуковые волны, общение голосом
		радиоволны
		почта
		провода
		пневмопочта
		оптоволоконные кабели
	Характеристики измеряются:
		Скоростью передачи информации
		Защищенность от помех
		Стоимость
5. Коммуникационные - отношение к средствам общения людей
	Сколько людей имеют доступ к информации?
5. Гносеология - процессы познания окружающего мира.
	Актуальность, степень новизны, достоверность
6. Аксиология - отражает степеньценности для субъекта
	Важно, не важно

Формы представления информации: вербальная (текст), графическая(рисунок), звуковая, визуально-звуковая (видео). Информацию можно преобразовывать. Пример преобразования: текст "зелёный треугольник" в картинку. При правильном преобразовании количество информации остаётся того же размера, в худшем случае уменьшается, не может увеличится.

Два вида информации
	Первичная - результат непосредственного наблюдения за объектом, без обработки
	Вторичная - результат анализа и преобразования первичной информации, сортировки

Этапы обращения информации

Восприятие - целенаправленное извлечение и анализ информации об объекте
Подготовка информации - сортировка информации, первоначальная адаптация
Передача/хранение - пересылка от одной точки в другую, от одного момента времени в другой
Окончательная обработка - выделение более общих и существенных зависимостей
Воздействие -  осуществление изменений в системе
Отображение - отображение информации в должной для восприятия человеком формы

