Теория информации - изучение количественных закономерностей в получении, хранении, обработкой и передачей информации.

Есть три направления теории информации:
	Структурная - структура построения информационных сообщений, массивов
		Комбинаторика, массивы, подсчет информационных элементов. Структурная единица - квант
	Статистическая - информация с точки зрения мер неопереленности.
		Энтропия
	Семантическая - смысловые характеристики информации

Одна единица информации - bit (BInary digiT). Каждая цифра числа в двоичной системе содержит одну единицу информации

Для передачи информации требуется ее кодирование, нужно перевести на язык специальных символов или сигналов

Электрические импульсы, световые, звуковые колебания, механические перемещения - сигналы, что передают информацию

Способы восприятия информации:
	Визуальная
	Звуковая
	Тактильная
	Обонятельная
	Вкусовая
По форме информация бывает:
	Текстовая
	Числовая
	Графическая
	Звуковая
	Видеоинформация

Два типа информации
	Дискретная (цифровая) - последовательные точные значения некоторой величины. Электронные часы
	Аналоговая (непрерывная) - непрерывный процесс изменения некоторой величины. Датчик атмосферного давления

Перевод непрерывной в дискретную информации происходит последством частоты дискретизации v (T = 1 / v), где при увеличении частоты, растет точность перевода с ростом размера самих данных. Частоту увеличивают согласно теореме о выборках Котельникова или законом Найквиста-Шеннона

В зависимости от подхода к измерению количества информации, меняется смысл определения "информация" и интерпретация ее единиц измерения
	При алфавитном подходе
		Бит, трит, дит - количество информации, передающееся в сообщении из одного двоичного, троичного, десятичного знака.
		Размер алфавита и количество символов в сообщении
	При вероятностном подходе
		Бит, трит, дит - количество информации, что уменьшает непоределенность знания в х2, х3, х10 раз
		Подбрасывание монетки с 2 исходами или кубика с 6 исходами

Скорость передачи информации - бод = 1 бит/сек. Информация может передаваться последовательно и параллельно ( ограничение в 5 метров)
