---
status: done
---


Нулевой вектор $O (\overline{a}\cdot 0)$ - вектор, у которого начало и конец совпадают. Представляется в виде точки.

Равные векторы - сонаправленные и одинаковые по длине

Свободный вектор - множество сонаправленных отрезков равной длины. Представляется действием параллельного переноса вектора.

Фиксированный вектор - вектор, относительно которого не воспроизводятся действия переноса в пространстве. Описывается через совпадение точек двух векторов $\overrightarrow{a} \space (AB), \space \overrightarrow{c} \space (CD)$ совпадают -> $A = B, \space C = D$

Скользящие векторы - свободные векторы, начала и концы которых расположены на одной прямой. Описывается прямолинейностью / переносом вектора вдоль прямой.

Коллинеарные векторы $\overrightarrow{a} \parallel \overrightarrow{b}$ - векторы, что лежат на одной или параллельных прямых. Подразделяют:
- сонаправленные - направления совпадают $\overrightarrow{a} \uparrow \uparrow \overrightarrow{b}$
- противоположные - направления противоположны друг другу $\overrightarrow{a} \uparrow \downarrow \overrightarrow{b}$

Компланарные векторы - векторы $\{ \space \overrightarrow{a}, \space \overrightarrow{b}, \space \dots \space, \space \overrightarrow{c} \space \}$, что лежат в одной плоскости или параллельны ей. Их можно отложить от одной и той же точки -> будут лежать в одной плоскости


[Компланарные векторы](https://skysmart.ru/articles/mathematic/komplanarnost-vektorov)
[Виды векторов](<https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_(%D0%B3%D0%B5%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%8F)#%D0%92%D0%B8%D0%B4%D1%8B_%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2>)
[Координаты вектора](https://www.yaklass.ru/p/geometria/9-klass/metod-koordinat-9887/vektor-v-sisteme-koordinat-9247/re-977cb0e1-1a76-4726-a289-f5ee41d0a6d5#:~:text=%D0%9A%D0%BE%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%82%D1%8B%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9,%D0%BA%D0%BE%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%82%20%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%86%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%B0.)