# Сведения о векторах

Вектор - направленный отрезок, у которого есть точка начала и конечная точка, отражающая направление.

При обозначении векторов используют две большие латинские буквы, либо одну строчную латинскую под знаком стрелки/горизонтальной черты.
$$\overrightarrow{AB},\space\overrightarrow{a},\space \overline{BC},\space\overline{b}$$
Для вектора $\overrightarrow{AB}$ с точками $A(x_{1};\space y_{1};\space z_{1})$ и $B(x_{2};\space y_{2};\space z_{2})$: $A$ - начало, $B$ - конец.

Иногда, вектора, описанные в одном из вариантов выше, сопоставляют так: 
$$\overrightarrow{AB} = \overrightarrow{a}, \space\overrightarrow{BC} = \overrightarrow{b},
\space\overrightarrow{CA} = \overrightarrow{c}$$

Нулевой вектор $O$ - является точкой, начало и конец совпадают. Произведение вектора на ноль.

(((График с двумя векторами, отражение их координат)))

# Виды векторов

Равные векторы - сонаправленные и одинаковые по длине

Свободный вектор - множество сонаправленных отрезков равной длины. Действие параллельного переноса вектора.

Фиксированный вектор - вектор, относительно которого не воспроизводятся действия переноса в пространстве. Можно описать через совпадение точек двух векторов $\overrightarrow{a} \space (AB), \space \overrightarrow{c} \space (CD)$ совпадают -> $A = B, \space C = D$

Скользящие векторы - свободные векторы, начала и концы которых расположены на одной прямой. Описывается переносом вектора вдоль прямой

[Виды векторов](<https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80_(%D0%B3%D0%B5%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%8F)#%D0%92%D0%B8%D0%B4%D1%8B_%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2>)
