---
status: in progress
---

# Нахождение обратной матрицы
Вырожденная матрица - определитель её = 0
Квадратная матрица $A^{-1}$ - обратная к $A$, если $A \cdot A^{-1} = A^{-1} \cdot A = E$
Теорема о существовании обратной матрицы. Обратная матрица единственная существует, если исходная матрица невырожденна.
Присоединенная матрица $A^P$ - транспонированная матрица, построенна из алгебраических дополнений элементов матрицы $A$.
Теорема о построении обратной матрицы. Обратная матрица $A^-1$ = присоединенной $A^P$, умноженной на число, обратное к определителю $|A|$


## Элементарные преобразования
1. Перестановка местами двух строк/столбцов
2. Умножение строки/столбца на число
3. Прибавление к одной строке/столбцу другой строки/столбца, предварительно умноженной на число.
4. Отбрасывание нулевой строки или столбца.
5. Транспонирование.


# Построение обратной
Ни одно из элементарных преобразований не может превратить невырожденную матрицу в вырожденную.
Теорема. Любая невырожденная матрица путём элементарных преобразований может быть сведена к единичной.
Идея данного способа построения -> если какие-то элементарные преобразования превращают матрицу A в единичную, то те же самые преобразования превратять единичную матрицу в обратную $A^{-1}$

## Алгоритм построения обратной
1. Из матрицы A новую расширенную матрицу, дописав справа единичную (A | E)
2. К полученной расширенной матрице элементарные преобразования, превращающие матрицу A в единичную
3. В результате получаем расширенную матрицу $(E | A^{-1})$
Применяя элементарные преобразования строк к расширенной матрице $(A | B)$, можем получить матрицу $(E | A^{-1} * B)$


# Свойства обратных матриц
1. $(A^-1)^{-1} = A$
2. $(A^-1)^T = (A^T)^{-1}$
3. $(A^-1)^k = (A^T)^{-1}$
4. $|A^{-1}| = \frac{1}{|A|}$
5. $(A * B)^{-1} = B^{-1} * A^{-1}$


%%
- [ ] Для начала - понять как это работает
- [ ] Наглядные примеры
- [ ] Ссылки